<h2>소개</h2>
<p>리덕스는 쉽게 설명하면 상태 관리의 로직을 컴포넌트 밖에서 처리하는것. <br/>
리덕스를 사용하면 스토어(store)라는 객체 내부에 상태를 담게됨 스토어에서 모든 상태관리가 일어난다. 상태에 어떤 변화를 일으켜야 할때는 액션이라는것을 스토어에 전달<br/>
액션은 객체 형태로 되어 있으며 상태를 변화시킬 때 이 객체를 참조하여 변화를 일으킴<br/>
액션을 전달하는 과정은 디스패치라고 한다.
</p>

<ul>
    <li>스토어: 애플리케이션의 상태 값들을 내장하고 있음</li>
    <li>액션: 상태 변화를 일으킬때 참조하는 객체</li>
    <li>디스패치: 상태 변화를 일으킬 때 참조하는 객체</li>
    <li>리듀서 : 상태를 변화시키는 로직이 있는 함수</li>
    <li>구독: 스토어 값이 필요한 컴포넌트는 스토어를 구독함</li>
</ul>

<h2>리덕스 사용<h2>
<p>리덕스는 리액트에서 사용하려고 만든 상태 관리 라이브러리이지만, 리액트에 의존하지는 않는다. 즉 리액트를 사용하지 않아도 리덕스를 사용할 수 있음!</p>


<h2>변화를 일으키는 함수, 리듀서</h2>
<ul>
    <li>상태에 변화를 일으킨다.</li>
    <li>파라미터를 두개 받는다. 첫번째 파라미터는 현재상태, 두번째 파라미터는 액션객체</li>
</ul>

<h2>리덕스 스토어 생성</h2>
<ul>
    <li>액션과 리듀서가 준비되면 리덕스 스토어를 만들수 잇다.</li>
    <li>스토어를 생성할 때는 createStore함수를 사용</li>
    <li>파라미터로는 리듀서 함수가 들어가고 두번째 파라미터를 설정하면 해당 값을 스토어의 기본 값으로 사용.이 파라미터를 생략하면 리듀서 초깃값을 스토어 기본값으로 사용
    </li>
</ul>

<h2>구독</h2>
<ul>
    <li>리액트 컴포넌트에서 리덕스 스토어를 구독 하는 작업은 react-redux의 connect함수가 대신함</li>
    <li>스토어를 구독할때는 subscribe함수를 사용</li>
    <li>리덕스 스토어를 구독한다는것은 리덕스 스토어의 상태가 바뀔 때마다 특정 함수를 실행시킨다는 의미</li>
    <li>스토어를 구독할 때는 subscribe함수 사용 이 함수는 함수 형태의 파라미터를 받는다. 파라미터로 전달된 함수는 스토어 상태에 변화가 일어날때마다 호출</li>
    <li>subscribe함수가 호출되면 반환값으로 구독을 취소하는 unsubscribe함수를 반환 나중에 구독을 취소해야할때 사용</li>
    <li>getState함수는 현재 스토어 상태를 반환함.</li>
</ul>

<h2>dispatch로 액션 전달</h2>
    <ul>
        <li>스토어에 액션을 넣을때는 store.dispatch함수를 사용.</li>
    </ul>

<h2>리덕스의 세가지 규칙</h2>
<ol>
    <li>스토어는 단한개! <br/>
        스토어는 언제나 단한개! 스토어를 여러개 생성해서 상태를 관리하면 안됌<br>
        그 대신 리듀서를 여러 개 만들어서 관리 할 수 있다.
    </li>
    <li>state는 읽기 전용<br>
        리덕스의 상태, state값은 읽기 전용. 이 값은 절대로 직접 수정하면 안된다. 그렇게 하면 리덕스의 <br/>
        구독함수를 제대로 실행하지않거나 컴포넌트의 리렌더링이 되지 않을 수 있다.<br/>
        상태를 업데이트 할때는 언제나 새 상태 객체를 만들어서 넣어 주어야함.<br/>
        이전에 사용하던 객체들이 메모리에 누적되지 않고 상태 레퍼런스가 사라지면 자동으로 메모리 관리를 하고 또 nested된 객체가 있을때<br/>
        (여러 괄호로 감싼) 그 내부의 깊은 값까지 복사하는 것이 아니라, 객체 내부의 키 레퍼런스만 복사하므로 성능 악화는 되지 않는다.
    </li>
    <li>변화는 순수 함수로 구성<br/>
        모든 변화는 순수 함수로 구성해야함 여기에서 함수란 바로 리듀서 함수를 가르킨다. 순수 함수에서 결과 값을 출력할 때는<br/>
        오직 파라미터 값에만 의존해야하며, 같은 파라미터는 언제나 같은결과를 호출해야함!<br/>
        리듀서 함수 내부에서 외부 네트워크와 데이터베이스에 직접 접근하면 안된다. 요청이 실패할수도 있고 외부서버의 반환 값이 변할수도 있기때문에!<br/>
        리듀서 함수 내부에서는 현재 날짜를 반환하는 new Date()함수나 Math.random() 함수 등도 사용하면 안됌.
    </li>

</ol>


<h2>정리</h2>
<p>리덕스는 더욱 효율적으로 상태 관리를 할 수 있는 라이브러리.<br>
    스토어에 상태 정보를 가진 객체를 넣어 두고, 액션이 디스패치되었 을 때 리듀서 함수를 이용하여 상태를 변화시키는 것이 주요 역할
    <br>그리고 상태가 변화될 때마다 스토어에 구독된 함수를 실행시킨다.
    
</p>